(This drama is based on a true story.)
(Ce drame est inspiré d' une histoire vraie.)
(The plot was adjusted for entertainment purposes only.)
(L'intrigue a été modifiée à des fins de divertissement uniquement.)
(We have no intention to offend any careers,)
(Nous n'avons aucune intention de nuire à qui que ce soit dans une carrière.)
(encourage immoral sexual values,)
(encourager les valeurs sexuelles immorales)
(or create a pessimistic disposition of a gender or a group of people.)
(ou créer une attitude pessimiste envers un genre ou un groupe de personnes.)
(We would like to apologize in advance for any misunderstandings.)
(Nous tenons à nous excuser par avance pour tout malentendu.)
(Presents)
(Présente)
(Theory of Love)
(Théorie de l'amour)
(Christmas Day 2014)
(Jour de Noël 2014)
I’m about to graduate.
Je vais bientôt obtenir mon diplôme.
We won’t get to see each other as much.
Nous ne pourrons plus nous voir aussi souvent.
I don’t want that.
Je ne veux pas de ça.
Be my girlfriend.
Sois ma copine.
What do you say?
Que dites-vous?
Of course!
Bien sûr!
Cut!
Couper!
Great job, everyone.
Excellent travail, tout le monde.
That’s a wrap.
C'est dans la boîte.
- Good job. - Finally.
- Bon travail. - Enfin.
Tanwa is so cool.
Tanwa est vraiment géniale.
He’s handsome. How does he not have a girlfriend?
Il est beau. Comment se fait-il qu'il n'ait pas de copine ?
Do you think he’s gay?
Pensez-vous qu'il soit gay ?
You’re talking nonsense.
Tu dis n'importe quoi.
I won’t bother you anymore. Thanks.
Je ne vous dérangerai plus. Merci.
- You can check it. - Okay.
- Vous pouvez le vérifier. - D'accord.
- Make sure everything’s okay. - Hey.
- Assure-toi que tout va bien. - Salut.
Ouch.
Aie.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Are you all right?
Tout va bien ?
I'm fine. It's okay.
Je vais bien. Tout va bien.
Come on, let me help you.
Allez, laissez-moi vous aider.
Thank you.
Merci.
Hey.
Hé.
Are you a freshman?
Êtes-vous en première année ?
Yes.
Oui.
Thank you for helping out.
Merci de votre aide.
What's your name?
Quel est ton nom?
My mom
Ma mère
named me Sai.
Je m'appelle Sai.
But when I started college, I changed my name
Mais quand j'ai commencé l'université, j'ai changé de nom
to Sandy.
à Sandy.
Your mom calls you Sai at home,
À la maison, ta mère t'appelle Sai.
but once you’re in the big city,
mais une fois que vous êtes dans la grande ville,
you’re suddenly Sandy.
Tu es soudainement Sandy.
Shut up. Stop it.
Tais-toi. Arrête ça.
I think Sandy suits you.
Je pense que Sandy te va bien.
- Thank you. - Sandy.
— Merci. — Sandy.
There’s a Christmas party tonight. Do you want to go?
Il y a une fête de Noël ce soir. Tu veux y aller ?
I know, but...
Je sais, mais...
I’m a lightweight.
Je suis sensible au poids.
Also,
Aussi,
I don't know how to dance.
Je ne sais pas danser.
Give me more!
Donnez-m'en plus !
Bottoms up!
Cul sec !
Tan!
Tanné!
Hello?
Bonjour?
I’m about to go home, I already told you.
Je vais rentrer chez moi, je te l'ai déjà dit.
I’m out with the guy I shot the short film with.
Je suis sorti avec le gars avec qui j'ai tourné le court-métrage.
I’ll head home soon.
Je rentrerai bientôt à la maison.
You should’ve come today.
Tu aurais dû venir aujourd'hui.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Such a joy to the world...
Quelle joie pour le monde...
What...
Quoi...
Darn it.
Zut !
It's nothing.
Ce n'est rien.
I saw something really shocking.
J'ai vu quelque chose de vraiment choquant.
Santa’s here to pick me up.
Le Père Noël est là pour me chercher.
Fine, I’ll call Santa. Hey!
Très bien, j'appellerai le Père Noël. Hé !
Hey.
Hé.
Santa's here.
Le Père Noël est arrivé.
I have to go.
Je dois y aller.
I didn’t see anything, Tan.
Je n'ai rien vu, Tan.
My eyes didn’t see anything.
Mes yeux n'ont rien vu.
Everything’s so blurry.
Tout est si flou.
One more thing.
Encore une chose.
You can be anything you want.
Tu peux être tout ce que tu veux.
Just be yourself, don’t be shy.
Sois toi-même, n'aie pas peur.
- Hold on, Sandy. - Do you understand?
— Attends, Sandy. — Tu comprends ?
I understand.
Je comprends.
Wait.
Attendez.
What do you think I am?
Que pensez-vous que je suis ?
Oh. Tan...
Oh. Donc...
You don’t like girls.
Tu n'aimes pas les filles.
No, Sandy.
Non, Sandy.
Listen to me carefully.
Écoutez-moi attentivement.
I was helping my friend.
J'aidais mon ami.
He’s going to an audition, and there’s a scene
Il va passer une audition, et il y a une scène
where he has to make love with a guy.
où il doit faire l'amour avec un homme.
But he’s too shy to do it.
Mais il est trop timide pour le faire.
So I wanted him to...
Alors je voulais qu'il...
Tan, don’t be shy.
Tan, ne sois pas timide.
Just admit it. We’re in a new era now.
Avouons-le. Nous sommes entrés dans une nouvelle ère.
You can be absolutely anything.
Tu peux être absolument tout ce que tu veux.
Love is a beautiful thing, Tan.
L'amour est une chose magnifique, Tan.
I understand.
Je comprends.
Your boyfriend is so cute.
Ton copain est trop mignon.
- You two look so good together. - Hey.
- Vous deux, vous allez tellement bien ensemble. - Salut.
You guys are adorable.
Vous êtes adorables.
It’s not like that.
Ce n'est pas comme ça.
Trust me.
Fais-moi confiance.
Okay.
D'accord.
But Santa’s almost here.
Mais le Père Noël arrive bientôt.
Santa?
Père Noël ?
Yes.
Oui.
Santa’s picking me up.
Le Père Noël vient me chercher.
But I’m so wasted,
Mais je suis tellement ivre,
I don’t think I’ll make it back.
Je ne pense pas pouvoir revenir.
So...
Donc...
Sister.
Sœur.
Tandy, please take me home.
Tandy, s'il te plaît, ramène-moi à la maison.
Please.
S'il te plaît.
- Tandy? - Yes.
- Tandy ? - Oui.
Tandy.
Tandy.
That's right.
C'est exact.
- Santa's here. I'm here. - Tandy?
- Le Père Noël est là. Je suis là. - Tandy ?
Jingle bells.
Vive le vent.
Sandy, be careful.
Sandy, fais attention.
- Sandy. - Hello.
— Sandy. — Bonjour.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
- I'm sorry. - Hello, Santa.
- Je suis désolé. - Bonjour, Père Noël.
- Is that right? - Yes, he's Santa.
— C’est exact ? — Oui, c’est le Père Noël.
Let's go.
Allons-y.
Be careful.
Sois prudent.
You look so funny.
Tu as l'air tellement drôle.
Thank you for taking me home.
Merci de m'avoir ramené chez moi.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Do you really not like guys?
Tu n'aimes vraiment pas les garçons ?
Why stress yourself out?
Pourquoi se stresser autant ?
It’s nothing.
Ce n'est rien.
Fine, I’ll give it a shot.
Très bien, je vais essayer.
Yes.
Oui.
I don’t like guys.
Je n'aime pas les garçons.
Then prove it.
Alors prouvez-le.
Wait.
Attendez.
Don’t overthink it.
N'y réfléchissez pas trop.
You said
Vous avez dit
it’s just a kiss.
Ce n'est qu'un baiser.
Don’t joke with me, Sandy.
Ne plaisante pas avec moi, Sandy.
What if I’m not joking?
Et si je ne plaisantais pas ?
What kind of guy are you?
Quel genre de gars es-tu ?
You’re alone with a girl,
Tu es seul avec une fille,
but you won’t do anything.
mais vous ne ferez rien.
So you really are gay, right?
Alors tu es vraiment gay, n'est-ce pas ?
Come on, just be honest with me. It’s fine.
Allez, sois honnête avec moi. Ce n'est pas grave.
We’re in a new era now.
Nous sommes entrés dans une nouvelle ère.
You are gay.
Tu es gay.
- You are gay. - No.
— Tu es gay. — Non.
Be quiet.
Soyez silencieux.
Your neighbor will hear you. It’s late, Sandy.
Votre voisin va vous entendre. Il est tard, Sandy.
I’m just a gentleman.
Je suis juste un gentleman.
A gentleman.
Un gentleman.
All right?
D'accord?
Why are you laughing?
Pourquoi riez-vous?
I'll get going.
Je vais y aller.
Don't forget to lock the door.
N'oubliez pas de verrouiller la porte.
Take a shower and go to bed.
Prends une douche et va te coucher.
I have to go, you naughty girl.
Je dois y aller, vilaine fille.
No one has ever taken such good care of me before.
Personne ne s'est jamais aussi bien occupé de moi auparavant.
You’re the best Christmas gift this year, Tan.
Tu es le plus beau cadeau de Noël cette année, Tan.
Merry Christmas!
Joyeux noël!
I have to go.
Je dois y aller.
Merry Christmas.
Joyeux noël.
Let me know when you're home.
Prévenez-moi quand vous serez rentré(e).
Sure.
Bien sûr.
- Jingle bells. Jingle all the way. - Be quiet.
- Vive le vent. Vive le vent d'hiver. - Silence.
Keep your voice down.
Baissez la voix.
Go to bed now.
Va te coucher maintenant.
Be quiet.
Soyez silencieux.
I'm home.
Je suis rentré.
Good night.
Bonne nuit.
That was the beginning of the special, label-less relationship
Ce fut le début d' une relation spéciale, sans étiquette.
between Tan and me, Aoy and Chod.
entre Tan et moi, Aoy et Chod.
(January 2015)
(Janvier 2015)
We had just met,
Nous venions de nous rencontrer,
but it felt like we were already so close.
mais on avait l'impression d' être déjà si près du but.
Tan often called to wake me up.
Tan m'appelait souvent pour me réveiller.
Hello, Tan.
Bonjour, Tan.
I thought you said you were going to be the new you and wake up early.
Je croyais que tu avais dit que tu allais devenir une nouvelle personne et te lever tôt.
Did you just want me to wake you up?
Tu voulais juste que je te réveille ?
I’m already up.
Je suis déjà levé.
We went to school and came home together almost every day.
Nous allions à l'école et rentrions à la maison ensemble presque tous les jours.
Everyone thought we were together.
Tout le monde pensait que nous étions ensemble.
Are you two dating?
Vous sortez ensemble ?
We were on the phone almost every night.
Nous étions au téléphone presque tous les soirs.
We had things to talk about for hours.
Nous avions des choses à nous dire pendant des heures.
We never got bored of each other.
Nous ne nous sommes jamais ennuyés l'un de l'autre.
We always hung out on our days off.
On passait toujours nos jours de congé ensemble.
Tan always asked me to go out and take photos.
Tan me demandait toujours de sortir et de prendre des photos.
(2016)
(2016)
Happy birthday to you.
Joyeux anniversaire à toi.
Time flew by,
Le temps a filé,
and I realized we were in each other’s lives on special days
et j'ai réalisé que nous étions présents dans la vie l'un de l'autre lors de jours spéciaux
every single year.
chaque année.
I graduated!
J'ai obtenu mon diplôme !
You two have graduated. When will I hear the good news?
Vous avez tous les deux obtenu votre diplôme. Quand aurai-je la bonne nouvelle ?
Do you have a plan?
Avez-vous un plan ?
You’re talking nonsense.
Tu dis n'importe quoi.
- What? - What plan?
- Quoi ? - Quel plan ?
Take our photo. Make it nice.
Prenez-nous en photo. Faites-en une belle.
All right.
D'accord.
Many years flew by.
Les années ont passé en un clin d'œil.
We never talked about what we were.
Nous n'avons jamais parlé de ce que nous étions.
Our relationship was never clear, Aoy and Chod.
Notre relation n'a jamais été claire, Aoy et Chod.
(February 2020)
(Février 2020)
Sandy.
Sablonneux.
Tan, you scared me.
Tan, tu m'as fait peur.
Why are you so late?
Pourquoi es-tu si en retard ?
I waited for a long time. I finished my work quickly.
J'ai attendu longtemps. J'ai terminé mon travail rapidement.
Happy Valentine’s Day.
Bonne Saint-Valentin.
I’m sorry for being late.
Je suis désolé d'être en retard.
I was trying to find you a rose.
J'essayais de te trouver une rose.
That’s why I was late.
Voilà pourquoi j'étais en retard.
Thank you.
Merci.
That was the first Valentine’s Day he ever did that.
C'était la première fois qu'il faisait ça pour la Saint-Valentin.
The first time he gave me a card,
La première fois qu'il m'a donné une carte,
it said...
il était dit...
"I feel good when I am with you."
«Je me sens bien quand je suis avec toi.»
"Thank you for being in my life."
«Merci d'être dans ma vie.»
I feel good when I am with you too.
Je me sens bien quand je suis avec toi aussi.
Thank you
Merci
for always taking care of me.
pour avoir toujours pris soin de moi.
I'm happy
Je suis heureux
to have you in my life.
t'avoir dans ma vie.
Come here.
Venez ici.
Thank you
Merci
for being in my life.
pour être dans ma vie.
Thank you so much, my good girl.
Merci beaucoup, ma gentille fille.
Wait, there's one more thing.
Attendez, il y a encore une chose.
Your gift.
Votre cadeau.
An hourglass?
Un sablier ?
Your real name means sand.
Ton vrai nom signifie sable.
When I saw it,
Quand je l'ai vu,
it made me think of you.
Cela m'a fait penser à toi.
You don’t like it?
Ça ne vous plaît pas ?
I do.
Je fais.
Tan continued to treat me that way
Tan a continué à me traiter de cette façon
all the way into the tenth year of knowing each other.
et ce, jusqu'à la dixième année de notre amitié.
He gave me a gift and a card
Il m'a offert un cadeau et une carte
that said how he felt about me
cela montrait ce qu'il ressentait pour moi
on every special occasion.
à chaque occasion spéciale.
All he lacked was a clear, verbal confirmation of who I was to him.
Il ne lui manquait qu'une confirmation verbale claire de qui j'étais pour lui.
And...
Et...
Is there anything else you’d like to tell me?
Avez- vous autre chose à me dire ?
No.
Non.
Why? What's wrong?
Pourquoi ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Nothing.
Rien.
They say it takes time to truly get to know someone.
On dit qu'il faut du temps pour vraiment connaître quelqu'un.
So I should be able to wait, right?
Je devrais donc pouvoir attendre, n'est-ce pas ?
- Come look at this. - Okay.
- Viens voir ça. - D'accord.
Here, I think the lighting’s too low.
Ici, je trouve que l'éclairage est trop faible.
- I want it to be darker. - Sure.
— Je veux qu'il fasse plus sombre. — Bien sûr.
Please recheck it.
Veuillez revérifier.
Tan.
Tanné.
Is this dress color okay for the next shoot?
La couleur de cette robe convient-elle pour la prochaine séance photo ?
Yes, it suits the model.
Oui, cela convient au modèle.
Please iron it.
Veuillez le repasser.
Are you ready?
Es-tu prêt?
Tan.
Tanné.
I checked on the model.
J'ai vérifié le modèle.
She’s getting dressed and almost ready.
Elle s'habille et est presque prête.
Okay, how’s the model? I’ve never worked with her before.
Alors, comment est le mannequin ? Je n'ai jamais travaillé avec elle auparavant.
Based on her profile, she seems okay.
D'après son profil, elle a l'air bien.
She’s a rising star, and she’s quite busy.
C'est une étoile montante, et elle est très occupée.
She looks like an easy person to work with.
Elle a l'air d'être une personne avec qui il est facile de travailler.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Good job.
Bon travail.
You look worried.
Tu as l'air inquiet.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You’re an award-winning photographer.
Vous êtes un photographe primé .
There’s nothing to worry about.
Il n'y a pas lieu de s'inquiéter.
That’s enough.
Ça suffit.
This is easy.
C'est facile.
I’ll go check on other things.
Je vais aller vérifier d'autres choses.
- We’re running late. - Okay.
- Nous sommes en retard. - D'accord.
- Are we ready? - Yes.
— Sommes-nous prêts ? — Oui.
Are you still not ready?
Vous n'êtes toujours pas prêt ?
It’s getting really late.
Il se fait vraiment tard.
Hello.
Bonjour.
I’m sorry we kept you waiting.
Je suis désolé de vous avoir fait attendre.
I wanted to make sure everything was okay,
Je voulais m'assurer que tout allait bien,
so your photos would look their best.
pour que vos photos soient à leur meilleur.
Do you want me to photograph a beautiful model
Souhaitez-vous que je photographie un beau mannequin ?
with a bad set?
avec un mauvais ensemble ?
That would be a waste.
Ce serait du gaspillage.
- Okay. - I’m Tan.
- D'accord. - Je suis Tan.
Nice to meet you, Miss April.
Enchantée de faire votre connaissance, Mademoiselle April.
Call me April.
Appelez-moi April.
No need to be formal.
Pas besoin d'être formel.
Okay.
D'accord.
Did you prepare the set on your own?
Avez-vous préparé le décor vous-même ?
Your shirt is all stained.
Ta chemise est toute tachée.
Are you ready?
Es-tu prêt?
I was about to go get you. I’m sorry.
J'allais venir te chercher. Je suis désolé.
- No worries, but we should hurry. - Okay.
- Pas de souci, mais il faut se dépêcher. - D'accord.
- So it won’t get even later. - Yes.
— Pour que ça n'arrive pas encore plus tard. — Oui.
- Let's get started. - Okay.
- Commençons. - D'accord.
Tan.
Tanné.
Please check on April.
Veuillez vérifier en avril.
It will be as we discussed.
Ce sera comme nous l'avons évoqué.
It's good.
C'est bon.
- You checked? - Yes.
- Vous avez vérifié ? - Oui.
- Are you sure?
- Êtes-vous sûr ?
Let's get started.
Commençons.
- Are you ready? - Yes.
- Êtes-vous prêt ? - Oui.
- How ready? - So ready.
- À quel point êtes-vous prêts ? - Tellement prêts.
How ready?
À quel point êtes-vous prêts ?
Let's get started, everyone.
Commençons, tout le monde.
Get ready.
Se préparer.
We're starting now. Bring your energy.
On commence maintenant. Apportez votre énergie.
Good.
Bien.
Get ready.
Se préparer.
One, two.
Un, deux.
Turn to the other side.
Tournez-vous de l'autre côté.
Nice.
Bon.
I'll do a zoom-in shot.
Je vais faire un zoom.
Good, don't move.
Bien, ne bougez pas.
The stylist did an amazing job.
La styliste a fait un travail formidable.
That's good.
C'est bien.
Don't move. This is great.
Ne bougez pas. C'est parfait.
Are you two together?
Vous êtes ensemble tous les deux ?
What?
Quoi?
Sandy was a junior at school.
Sandy était en première année de lycée.
April, I'd like to try something.
Avril, j'aimerais essayer quelque chose.
Please touch the fabric here,
Veuillez toucher le tissu ici,
and look at your hand
et regarde ta main
as if you’re expressing that
comme si vous exprimiez cela
you’re in love with someone.
Tu es amoureux de quelqu'un.
Like this?
Comme ça?
Yes.
Oui.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I...
JE...
Okay.
D'accord.
Let's try it again.
Essayons encore.
Are you ready? One, two.
Êtes-vous prêts ? Un, deux.
Good.
Bien.
Isn't that a little too close?
N'est-ce pas un peu trop près ?
Let me check the photo.
Laissez-moi vérifier la photo.
Download the photos and send them to me. I’ll get going.
Télécharge les photos et envoie-les-moi. Je m'y mets.
- Thank you. - See you.
- Merci. - À bientôt.
They seemed happy with your work and couldn’t stop complimenting you.
Ils semblaient satisfaits de votre travail et n'arrêtaient pas de vous complimenter.
Really?
Vraiment?
But I didn’t like what April did.
Mais je n'ai pas aimé ce qu'a fait April.
What did she do?
Qu'a-t-elle fait ?
Kissed me?
Tu m'as embrassé ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
She’s mixed. She probably thinks it’s normal.
Elle est métisse. Elle pense probablement que c'est normal.
She probably just wanted to mess with me.
Elle voulait probablement juste me taquiner.
What if a male model kissed a female photographer just for fun?
Et si un mannequin embrassait une photographe juste pour s'amuser ?
I’m a guy. It means nothing.
Je suis un homme. Ça ne veut rien dire.
You're just going to let her do that to you?
Tu vas vraiment la laisser te faire ça ?
Come on, what do you expect me to do?
Allons, qu'est-ce que vous attendez de moi ?
You want me to criticize her and ruin the atmosphere?
Vous voulez que je la critique et que je gâche l'ambiance ?
I don’t want to cause any trouble.
Je ne veux causer aucun problème.
I have to go.
Je dois y aller.
Wait.
Attendez.
Why are you mad?
Pourquoi es-tu en colère ?
I’m not.
Je ne le suis pas.
I’m just tired.
Je suis juste fatigué.
Yes, Aoy and Chod.
Oui, Aoy et Chod.
What right did I have to be mad at him?
De quel droit avais-je besoin d'être en colère contre lui ?
We weren’t together.
Nous n'étions pas ensemble.
(Tan)
(Tanné)
I know you’re in there.
Je sais que tu es là-dedans.
Why didn’t you answer my calls last night?
Pourquoi n'as-tu pas répondu à mes appels hier soir ?
Are you mad at me?
Êtes-vous en colère contre moi?
Sandy.
Sablonneux.
- Hey! - Sandy.
- Hé ! - Sandy.
Why did you just come in? Why didn’t you call me first?
Pourquoi es-tu entré comme ça ? Pourquoi ne m'as-tu pas appelé avant ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Why didn’t you answer my calls?
Pourquoi n'as-tu pas répondu à mes appels ?
I knocked on the door, but you didn’t open.
J'ai frappé à la porte, mais vous n'avez pas ouvert.
I was in the shower.
J'étais sous la douche.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Why are you mad at me?
Pourquoi es-tu fâché contre moi ?
No, I'm not mad.
Non, je ne suis pas en colère.
I'm fine.
Je vais bien.
You're lying.
Tu mens.
- I bought pizza. - Tan!
- J'ai acheté une pizza. - Bronzé !
Fine.
Bien.
Do you want to eat or not?
Tu as envie de manger ou pas ?
Yes or no?
Oui ou non ?
- I'll leave then. - I'll eat it.
- Alors je m'en vais. - Je vais le manger.
See?
Voir?
- Tan. - I saw you.
- Tan. - Je t'ai vu.
Let me get dressed first.
Laissez-moi m'habiller d'abord.
Don't start without me.
Ne commencez pas sans moi.
Hurry up.
Dépêche-toi.
He always did this, Aoy and Chod.
Il faisait toujours ça, Aoy et Chod.
He knows how to make it up to me,
Il sait comment se faire pardonner.
and would spend the whole day with me
et passerait toute la journée avec moi
until he was sure I felt better.
jusqu'à ce qu'il soit sûr que j'allais mieux.
If he didn’t have feelings for me,
S'il n'avait pas de sentiments pour moi,
he wouldn’t have paid so much attention to me, right?
Il ne m'aurait pas accordé autant d'attention, n'est-ce pas ?
Hey.
Hé.
Oh...
Oh...
It’s late. Why didn’t you wake me up?
Il est tard. Pourquoi ne m'as-tu pas réveillé ?
You were sleeping so peacefully. I didn’t want to disturb you.
Tu dormais si paisiblement. Je ne voulais pas te déranger.
Then...
Alors...
I'll get going.
Je vais y aller.
Thanks.
Merci.
Thank you for keeping me company.
Merci de m'avoir tenu compagnie.
Sure.
Bien sûr.
Bye.
Au revoir.
Tan.
Tanné.
Yes?
Oui?
We’ve known each other for almost ten years now.
Nous nous connaissons depuis près de dix ans maintenant.
Is there anything you’d like to tell me?
Avez- vous quelque chose à me dire ?
I...
JE...
I want to let you know...
Je voulais vous informer...
Thank you
Merci
for always being by my side.
pour avoir toujours été à mes côtés.
You’re always so good to me.
Tu es toujours si gentil avec moi.
You help me with everything.
Tu m'aides pour tout.
I wouldn’t be here without you.
Je ne serais pas là sans toi.
That’s all you wanted to tell me?
C'est tout ce que vous vouliez me dire ?
Yes.
Oui.
What about you?
Et toi?
Is there anything you’d like to tell me?
Avez- vous quelque chose à me dire ?
I want to tell you...
Je veux vous dire...
Thank you.
Merci.
Okay.
D'accord.
I'll get going then.
Je vais y aller alors.
Don't sleep too late.
Ne dormez pas trop tard.
- Hello. - This is April.
- Bonjour. - Ici April.
April?
Avril?
Yes.
Oui.
You might want to save my number,
Vous voudrez peut-être enregistrer mon numéro.
because we’ll be talking on the phone more.
parce que nous allons nous parler plus souvent au téléphone.
I’m thinking of shooting a photo book.
Je pense réaliser un livre de photos.
I’m not sure if you’re up for it.
Je ne sais pas si ça te tente.
I really like
J'aime beaucoup
the photos you took at the photoshoot.
les photos que vous avez prises lors de la séance photo.
So I thought if you shoot the photo book for me,
Alors je me suis dit que si tu prenais les photos du livre pour moi,
my model friends will be killing over you.
Mes amies mannequins vont te détester.
Well...
Bien...
Sure.
Bien sûr.
I...
JE...
Let’s meet to discuss the details.
Rencontrons-nous pour discuter des détails.
Where would you like to meet?
Où souhaitez-vous nous rencontrer ?
My place.
Chez moi.
The photoshoot will take place at my place anyway.
La séance photo aura lieu chez moi de toute façon.
You might want to check out the location.
Vous pourriez aller voir l'emplacement.
Is that okay with you?
Cela vous convient-il ?
Hello, April.
Bonjour, avril.
Hello.
Bonjour.
If you wanted a drink, we could’ve had one at my place.
Si tu avais voulu boire un verre, on aurait pu en prendre un chez moi.
We didn’t have to come here.
Nous n'étions pas obligés de venir ici.
I didn’t want to invade your privacy.
Je ne voulais pas empiéter sur votre vie privée.
We can discuss work here.
Nous pouvons discuter du travail ici.
Don’t want to invade my privacy, or is it out of respect for someone?
Vous ne voulez pas empiéter sur ma vie privée, ou est-ce par respect pour quelqu'un ?
No.
Non.
Let’s discuss work and not waste your time.
Parlons travail et ne perdons pas votre temps.
This way.
Par ici.
- Have a drink with me. - It’s fine, thank you.
- Prends un verre avec moi. - Non merci.
Be a gentleman.
Soyez un gentleman.
Thank you.
Merci.
You only want to discuss work.
Vous ne voulez parler que de travail.
I want to talk about other things, so I can get to know you better.
J'aimerais parler d'autres choses, afin de mieux vous connaître.
When we work together,
Lorsque nous travaillons ensemble,
I’ll know what you like.
Je saurai ce que tu aimes.
That's enough.
Ça suffit.
I’m feeling pretty tipsy.
Je suis un peu pompette.
Thank you.
Merci.
Are you really still single?
Es-tu vraiment encore célibataire ?
I’m not in a rush.
Je ne suis pas pressé.
You’re 30 now.
Tu as 30 ans maintenant.
When do you plan on having a girlfriend?
Tu comptes avoir une copine quand ?
April.
Avril.
Were you looking at my ID?
Vous regardiez ma carte d'identité ?
My parents got married after dating for only a short while.
Mes parents se sont mariés après avoir été en couple pendant une courte période seulement.
They ended up getting divorced.
Ils ont fini par divorcer.
They had issues.
Ils avaient des problèmes.
It made me feel like
Cela m'a donné l'impression de
I should take my time to get to know someone.
Je devrais prendre mon temps pour apprendre à connaître quelqu'un.
But I think
Mais je pense
Sandy likes you.
Sandy t'aime bien.
You’re making things up, April.
Tu inventes des choses, April.
Sandy and I
Sandy et moi
are just friends.
Nous sommes simplement amis.
Tanwa.
Tante.
Someone who’s just a friend
Quelqu'un qui n'est qu'un ami
doesn’t know you that well.
ne te connaît pas si bien.
If...
Si...
You say
Vous dites
you’re single,
tu es célibataire,
but I really think Sandy likes you.
Mais je crois vraiment que Sandy t'apprécie.
If you keep her waiting,
Si vous la faites attendre,
then maybe she’s not the one for you.
Alors peut-être qu'elle n'est pas la bonne personne pour toi.
Can I say something?
Puis-je dire quelque chose ?
Sure.
Bien sûr.
Well...
Bien...
You don’t have a crush on anyone.
Tu n'as le béguin pour personne.
I like you.
Je t'aime bien.
After we kissed that day,
Après notre baiser ce jour-là,
I couldn’t stop thinking about you.
Je n'arrêtais pas de penser à toi.
Should we date?
Devrions-nous sortir ensemble ?
Excuse me?
Excusez-moi?
I’m an easygoing person.
Je suis une personne facile à vivre.
If we’re not compatible, we can just go our separate ways
Si nous ne sommes pas compatibles, nous pouvons simplement suivre nos chemins respectifs.
and not waste time.
et ne pas perdre de temps.
Well...
Bien...
April.
Avril.
You’re really drunk.
Tu es vraiment ivre.
I'm not.
Je ne le suis pas.
I meant
Je voulais dire
everything I said.
Tout ce que j'ai dit.
I...
JE...
April, no.
Avril, non.
I’m sorry, I...
Je suis désolé, je...
I don’t have feelings for you.
Je n'ai pas de sentiments pour toi.
I’m sorry. I have to go.
Je suis désolé(e). Je dois y aller.
If you have any more ideas,
Si vous avez d'autres idées,
you can call me.
Vous pouvez m'appeler.
Please excuse me.
Veuillez m'excuser.
Thank you.
Merci.
(April)
(Avril)
Hello.
Bonjour.
Are you Sandy?
Es-tu Sandy ?
I'm April.
Je suis April.
I can't get a hold of Tanwa,
Je n'arrive pas à joindre Tanwa,
and I wanted to talk to him about what we discussed last night.
et je voulais lui parler de ce dont nous avons discuté hier soir.
Last night?
La nuit dernière?
What about?
Et alors ?
I got a little drunk last night.
J'ai un peu trop bu hier soir.
Tanwa didn’t try to stop me.
Tanwa n'a pas essayé de m'arrêter.
I don’t remember what happened last night.
Je ne me souviens pas de ce qui s'est passé hier soir.
And why are you calling me?
Et pourquoi m'appelez-vous ?
About shooting the photo book at my place.
À propos de la séance photo pour le livre photo chez moi.
So...
Donc...
Tanwa didn’t tell you anything?
Tanwa ne t'a rien dit ?
Then it's fine.
Alors tout va bien.
I’ll wait for him to call me back.
J'attendrai qu'il me rappelle.
Thank you.
Merci.
Sandy, did you wait long?
Sandy, tu as attendu longtemps ?
The traffic’s really bad. Let’s go eat.
La circulation est vraiment infernale. Allons manger.
Where were you last night?
Où étiez-vous hier soir ?
You went to see April, didn’t you?
Tu es allée voir April, n'est-ce pas ?
Yes. How did you know?
Oui. Comment le saviez-vous ?
April has a gig for us,
April a un concert pour nous,
so I went out to discuss it with her.
Je suis donc allée en discuter avec elle.
I was going to tell you today.
J'allais te le dire aujourd'hui.
Why didn’t you ask me to go with you?
Pourquoi ne m'as-tu pas demandé de venir avec toi ?
We always discuss work together.
Nous discutons toujours du travail ensemble.
Come on, Sandy. I know you don’t like her.
Allez, Sandy. Je sais que tu ne l'aimes pas.
I just went to do a first screening.
Je suis allé faire une première projection.
This is the first time you didn’t tell me about it.
C'est la première fois que tu ne m'en as pas parlé.
You like her, don’t you?
Elle te plaît, n'est-ce pas ?
Come on, Sandy.
Allez, Sandy.
That’s why you were okay when she kissed you.
C'est pour ça que tu n'as rien senti quand elle t'a embrassé.
Hey, come on.
Allez, viens.
Be reasonable.
Être raisonnable.
We’ve known each other for ten years now.
Nous nous connaissons depuis dix ans maintenant.
You still don’t know what kind of person I am?
Tu ne sais toujours pas quel genre de personne je suis ?
That’s because you’ve never acted like this in ten years.
C'est parce que tu n'as jamais agi comme ça depuis dix ans.
She kissed you and flirted with you.
Elle t'a embrassé et a flirté avec toi.
She asked you out late at night and you agreed to it.
Elle t'a invité à sortir tard dans la nuit et tu as accepté.
You slept with her, didn’t you?
Tu as couché avec elle, n'est-ce pas ?
She said she got drunk and couldn’t remember.
Elle a dit qu'elle s'était enivrée et qu'elle ne se souvenait de rien.
Sandy, don’t be ridiculous. We’re adults.
Sandy, ne sois pas ridicule. Nous sommes adultes.
You’re the one being ridiculous.
C'est toi qui es ridicule.
You never understand how I feel.
Tu ne comprendras jamais ce que je ressens.
Nearly ten years now... what was all of that?
Cela fait presque dix ans… que s’est-il passé ?
I showed you everything.
Je vous ai tout montré.
Tell me.
Dites-moi.
What am I to you?
Que suis-je pour vous ?
You’re not going to say it, right?
Vous n'allez pas le dire, n'est-ce pas ?
Then don’t say it.
Alors ne le dis pas.
I understand.
Je comprends.
Nearly ten years now... what was all of that?
Cela fait presque dix ans… que s’est-il passé ?
Tell me.
Dites-moi.
What am I to you?
Que suis-je pour vous ?
(April)
(Avril)
Yes, April?
Oui, avril ?
I don’t know what’s wrong with the signal.
Je ne sais pas ce qui ne va pas avec le signal.
I tried to call you, but I couldn’t reach you,
J'ai essayé de vous appeler, mais je n'ai pas pu vous joindre.
so I called Sandy.
J'ai donc appelé Sandy.
She already told me about it.
Elle m'en a déjà parlé.
Really? She called you?
Vraiment ? Elle t'a appelé ?
I didn’t know you didn’t tell her about our meeting last night.
Je ne savais pas que tu ne lui avais pas parlé de notre rencontre d'hier soir.
I didn’t cause any trouble, did I?
Je n'ai causé aucun problème, n'est-ce pas ?
Everything’s fine.
Tout va bien.
Why did you call me?
Pourquoi m'avez-vous appelé ?
It’s not important.
Ce n'est pas important.
I’m throwing a party at my place tonight,
Je donne une fête chez moi ce soir,
and I’d like to invite you.
et je voudrais vous inviter.
I...
JE...
There won’t just be my model friends,
Il n'y aura pas que mes amis mannequins,
but many important people in the fashion industry.
mais de nombreuses personnalités importantes du secteur de la mode.
If you get to know them,
Si vous apprenez à les connaître,
it’ll benefit you.
Cela vous sera bénéfique.
A chance like this doesn’t come by often.
Une occasion comme celle-ci ne se présente pas souvent.
I can introduce you to them.
Je peux vous les présenter.
Well...
Bien...
Sure.
Bien sûr.
See you tonight.
À ce soir.
Let’s party through the night.
Faisons la fête toute la nuit !
I can’t stay late though.
Je ne peux pas rester tard, par contre.
I’ll send you the location.
Je vous enverrai l'adresse.
See you soon.
À bientôt.
Cheers, everyone.
Santé à tous !
It's getting late. I have to go.
Il se fait tard. Je dois y aller.
Tanwa's leaving now.
Tanwa s'en va maintenant.
What?
Quoi?
Come on, stay longer.
Allez, restez plus longtemps.
One last drink.
Un dernier verre.
Bottoms up.
Cul sec.
It's getting late. I have to go.
Il se fait tard. Je dois y aller.
Is someone waiting for you at home?
Quelqu'un vous attend-il à la maison ?
Sandy?
Sablonneux?
I don't understand.
Je ne comprends pas.
That woman is of no use in your life at all.
Cette femme ne vous sera d'aucune utilité dans votre vie.
She doesn’t even love you that much.
Elle ne t'aime même pas tant que ça.
Right?
Droite?
If she did, she would’ve already asked to be your girlfriend by now.
Si c'était le cas, elle t'aurait déjà demandé d'être sa copine.
You too.
Toi aussi.
What are you trying to prove?
Qu'essayez-vous de prouver ?
You're drunk, April.
Tu es ivre, April.
I should get going.
Je devrais y aller.
The person you should be paying attention to
La personne à laquelle vous devriez prêter attention
is me.
C'est moi.
Look at the guests here.
Regardez ces invités.
That’s the future waiting for you.
Voilà l'avenir qui vous attend.
Don’t waste your time.
Ne perdez pas votre temps.
April.
Avril.
I should go. You're wasted.
Je devrais y aller. Tu es complètement ivre.
Don't say no to me.
Ne me dis pas non.
A talented photographer like you
Un photographe talentueux comme vous
belongs with a well‑connected model like me.
Ça correspond à un mannequin bien introduit comme moi.
Why wait for someone who doesn’t deserve you?
Pourquoi attendre quelqu'un qui ne vous mérite pas ?
Don't.
Ne le faites pas.
Someone might see us.
Quelqu'un pourrait nous voir.
I don't think it's a good idea.
Je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
You're drunk.
Tu es ivre.
I'm glad I'm drunk.
Je suis content d'être ivre.
So you will be the happiest with me.
Ainsi, tu seras le plus heureux avec moi.
(Reminder: Sandy's Birthday)
(Rappel : Anniversaire de Sandy)
They won’t let you get any closer,
Ils ne vous laisseront pas vous approcher davantage.
but you can’t walk away either.
Mais vous ne pouvez pas non plus vous éloigner.
Or maybe they don't want to lose a good person but don’t love you?
Ou peut-être qu'ils ne veulent pas perdre une bonne personne, mais qu'ils ne vous aiment pas ?
- Oh no. - Be careful.
- Oh non. - Faites attention.
- Here. - Thank you.
- Voilà. - Merci.
Don’t bother next time.
Ne vous en préoccupez pas la prochaine fois.
I thought you two were a couple,
Je croyais que vous étiez en couple,
but Tanwa denied it.
Mais Tanwa a nié.
The longer a woman waits, the older she gets.
Plus une femme attend, plus elle vieillit.
And it will be hard to find a good guy.
Et il sera difficile de trouver un type bien.
What are you doing?
Que fais-tu?
I want the polaroid.
Je veux le polaroid.
It’s in my bedroom. Can you get it for me?
Il est dans ma chambre. Peux-tu me le rapporter ?
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
I don’t want to waste any more time.
Je ne veux plus perdre de temps.
What’s gotten into you?
Qu'est-ce qui te prend ?
After ten years, I want to know who I am to you.
Après dix ans, je veux savoir qui je suis pour vous.
The 148th take.
La 148e prise.
Let's change the actor.
Changeons d'acteur.
You've never acted this way.
Tu n'as jamais agi de cette façon.
She asked you out late at night
Elle t'a invité à sortir tard dans la nuit
- and you agreed to it. - Cut.
— et vous avez accepté. — Coupez.
Show the monitor.
Afficher le moniteur.
Your phone.
Votre téléphone.
Me?
Moi?
Do it again.
Recommence.
Wow.
Ouah.
Show them.
Montrez-leur.
- Cut. - Let's get changed.
- Coupez. - Allons nous changer.
Many more scenes to go.
Il reste encore beaucoup de scènes à tourner.